# weekly

## 20200608-202006013

# daily

## 20200608

- 試験的に、ライフログを作成してみる。
  - 日々のログを作っていくことが合っているか検証してみる。
- 目標。日々の生活の可視化ができていること
  - やっていきながら、どのように定量化するか考える

## 20200609

- 今日の反省点： 仕事で PR の概要の出し方がよくなかった。
  - どうよくなかった？
    - 具体的なコードの説明ばかり記述してしまった。(いわゆる、how の部分を掘り下げてしまったこと)
      - 改善：what に焦点を当てる
        - ここでいう what とは？
          - チケット作業を全く知らない人でも、何をすべきか判断できるレベルまでの概要にすること。
          - ※ あくまで、実装内容について詳細に記述する必要がない
    - 説明をする際に,接頭語に気をつけること
      - 正しい言葉を用いること
        - ✖︎ javascript => ⚪︎JavaScript みたいに言葉のズレを減らす
- これを MVC の感覚に変換すると、、、
  - how = model
  - what = controller
  - 正しい言葉 = メソッド名
- まだまだ言語化できてないと思った

## 20200610

- React Docs の tutorial をやってみた。
  - 1~4 章まで
    - JSX <= ほぼ、html。DOM に入るまでにコンパイルされている
    - render <= DOM のどこに、仮想 DOM を入れるかを指定する
    - コンポーネントと props について <= 僕の中で、props はインスタンス変数のイメージを持つことにした。コンポーネントはメソッドのイメージ持つのが一番、return をイメージしやすかった(決して class のイメージではない)
  - コードを書いて、git hub にあげた。写経したコードをまとめて git hub にあげるの結構いいなと思った。
    - html ファイルとかないし、コードが動く訳でもない。しかし、未完成のままでも勉強過程のアウトプットできるのは、気分が良い
      - 今まで、完成してからじゃないとアウトプットしづらいと思ってたかな？

## 20200611

- 試しに、本の学習記録を git hub に記録してみることにする。
  - 学習のプロセスや、自分の言葉で表現することができるし、モチベーションが上がるかな？
  - データベース実践入門
    - p1~p32 1 章　 SQL とリレーショナルと SQL
      - SQL とリレーショナルモデルは全く同じものだと思っていたが違うらしい。
        - リレーショナルモデルが集合というイメージはなかった

## 20200612

- feature_test で fail した。log にエラーが、多く原因を上手に特定できなかった。
  end_to_end に問題を特定するのはそろそろ卒業したいところ。
- 現場で役立つシステム設計の原則 p1~p46 1 章

## 20200613

- シェラスコに挑戦。カイノミ(あばらの肉)はうまいということが判明した。
- 現場で役立つシステム設計の原則 p48~p66 2 章

## 20200614

- ペットショップに訪問。戸建てに住んで犬を飼いたいと思った。
- 現場で役立つシステム設計の原則 p67~p92 3 章
  - 手続き型では、関心事が、三層アーキテクチャで分離されている。判断/加工/計算のロジックのあるべき場所が曖昧になってしまうのが問題だったことを理解。MVC では、モデルに判断/加工/計算のロジックが集約されていることを改めて認識
