# weekly

## 20200629-20200

# daily

## 20200629

- 昔、ゲームキューブで遊んでいたファイナルファンタジー クリスタルクロニカルのリマスターが 8 月に出るらしい。
  友達とアドバンスをコントローラーに繋いで遊んで楽しかった記憶。スマホや ps4 や switch で協力プレイができる。
  現代の環境にかなり適合しているゲームだと思う。

## 20200630

- 今日は React じゃなくて、effective ruby の読書。インスタンスメソッドは特異メソッドであることを知った。
  なんとなく程度の理解から、はっきり言語化されるとなるほどと思う。理解のレベルが浅いんだろうと感じた。
  後,ruby におけるグローバル変数などの理解が曖昧なので別途調べておく。
  - Effective ruby 1 章 2p~16p

## 20200701

- 区民総合体育館の解放が 7/6 に一般解放されるらしい。解放されたらジムに行きたい。多分、筋力相当落ちてる
- ソースコードを追う時に、yml から追う方法と、git hub の history を見る方法を覚えて、調査が捗るように感じた。もっと早くに理解してればよかった orz

## 20200702

- Effective Ruby 2 章 17p~ 56p クラス、オブジェクト、モジュール

  - ちょっと読み飛ばした。なるほどと思ったのは、ruby でいうところのトップレベルは基本的に Object クラスであるということ。故に基本的に`Object::User` からトップレベルの表記を省略し`::User`や`User`と記述できること。定数なども、Object クラスについている。
  - \$LOAD_PATH についても知った。require や load はここを参照している。グローバルとトップレベルの違いが少しはっきりした。

- 読書の記録の付け方に悩む。他の人のフォルダの分け方をパクろ...もとい参考にしようと思った。
  - 章ごとに読んだ感想と sample_code を使い分けていたりしてていいと思いつつ、悩む。本の形式にうまく合わせる基準作りにちょっと悩む。

## 20200703

- 少し、調査力がついた気がする。前より自力でできる範囲が広がった感覚ある。一過性かもしれないけど...
- knockout.js に少し触れる
  - DOM への反映のさせ方がなんか独特。多分、data-bind で、html に direct に記述してるからだと思う。react だと、jsx でまとめて、反映させるのに対して、発火場所に直接 data-bind を指定している。なんか jquery チック。規模が小さいアプリだと簡単に使えるのかな？と感じた。

## 20200704

- 軽井沢にキャンプ行こうと思ってレンタカーしたけど、雨やばそうなので断念。
- 奥多摩にドライブへと変更。雨、そんなに降らなくて普通に奥多摩でキャンプしてる人いた。
- キャンプで焚き火しながら、ギター弾いてるのいいな〜とちょっと憧れた。

## 20200705

- 昨日、アコースティックギターに憧れたのでちょっと見に行った。木の匂い好きだな〜と感じた。多分、やっても続かないから買うつもりはなかった。
  が、母親がおばあちゃんから、クラシックギターもらったけど使ってないとのことだったので、譲り受けた。試しにやってみることにする。
