# weekly

## 20200713-20200719

# daily

## 20200713

不調。夜に食べると消化のせいでたくさん寝てもめちゃ眠い。自重
react-redux のお勉強。前まで、udemy で復習がてら react の勉強してた。
そもそも、動画の新興に合わせて code 描くのが性に合わないということに気づいた。
動画が自分のきになるところの解説が後の方だったりで待ってられないのと、気になった時に止めて調べるのがなんかいやだ。
ということで、やはり公式ドキュメントベースで、勉強することにする。英語への苦手意識も消えてきたし、ちょうどいい勉強機会

## 20200714

- 健康診断。ついでにコロナの検査してみた。結果は、陰性。
  とりあえず、まだコロナにかかったことないので安心した。
  引き続き、新宿、池袋、渋谷にはなるべく行かないようにしよう
- そもそも redux の公式サイトよく見るとたくさんある。
  redux: store の管理を一元管理してくれる
  react-redux: react と、redux 間の state を繋げてくれる connect()
  redux-toolkit: 痒いところに手が届く。 createReducer() や createAction()とかで、generate できる <= redux-thunk などもこれに含まれている
  react-redux がわからないというよりは、redux をよく知らないということに気づく
- 全然,react と関係ないが、そもそも rails は DB から取り出したデータをどうやって class に反映されるのか気になっている。
  ruby でデータベースからデータを取り出してみれば理解が深まりそうな気がしている。

## 20200715

命名するときの前置詞の重要性を感じた。
ちょっとその部分だけでも、英語の基礎を勉強し直そうと思った。
google 系の API が無料で色々触れそう。
土日少し触ってみようかな

## 20200716

gmail を触ってた。
放置していた gmail が 10 万件以上をようやく削除できた。
まとめて削除が困難だったが、gmail と戯れてようやく少し整理できた。
めっちゃ時間かかって、今後はこれをやりたくないので、サブラベル作って、細かく削除できるように少し改善した。
google app script で、「特定ラベルの受信日が１ヶ月以上経過したメールを自動削除」みたいなのできるといいのか？
ちょっとその勉強もしたい。redux を触りたいのに遠のいていく...
とりあえずは redux を先にやろう

## 20200717

めちゃめちゃ久しぶりに終電逃して、徹夜した。
体調悪化したので、やっぱり徹夜はなるべく遠慮しよう
翌日、徹夜&胃の調子が悪く、グロッキー。
楽しいけど、大学生の飲み方だったと思った。

## 20200718

ワイン店巡りしてみた。
苦手意識あったけど、意外と白ワイン飲めた。
種類によってかなり、味の違いがあることは理解できた。
渋みよりも風味あって、フルーティなやつのほうが美味しかったかな
ちょっとずつ、たしなめるようになっていきたい。

## 20200719

母親にテレビで youtube や amazon prime を見れるように FireStick をプレゼントした。
FireStick が届いたら最初に観たいのは鬼滅の刃らしい。
いつの間にか、母親にも鬼滅の刃ブームが来ていた。
